---
layout:     post
title:      " Hello 2016 & Winter Vacation"
date:       2016-01-30 14:35:00
author:     "William"
header-img: "img/post-bg-2016.jpg"
excerpt_separator: <!--more-->
tags:
    - 生活
    - 寒假
---

> "Let there be my blog. "
<!--more-->


# 搭好博客啦
今天冷得不想出门。（好吧其实是女朋友去霓虹玩了）

终于搭好Jekyll的Blog，~~也就是git clone了一个模板，~~准备开始在上面写东西记录一下自己做的事情了。

这里是[GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的技术方案。模板地址在页脚。

顺便，现在是**2016-01-31**，不知为何如果把时间调成现在这篇post会显示不出来，我猜是时区的锅。

---

# 寒假里准备做的三件小事


### 1. 读SICP
入了英文版的**Structure and Interpretation of Computer Programs**，开始读啦。

在这之前，先要装一下**scheme**。我选择了brew install mit-scheme，然后报需要XQuartz，于是去装XQuartz。觉得下得太慢，就想git clone aria2装个**aria2**，折腾了一会儿觉得github下载太慢，因为终端不能连shadowsocks，于是上网搜了下，装了**proxychains4**。OSX 10.11需要去掉系统完整性保护SIP，又要重启-cmd+R-进入终端-csrutil disable，再重启，重新装proxychains4，完成...

接着，我觉得aria2 terminal太麻烦，换了aria2 Web GUI.

最后，我觉得brew install太麻烦，下载了mit-scheme-9.2-x86-64.dmg.

收获是用上了**iTerm**和**proxychains4**.

### 2. 跟MIT6.824
这是一门分布式系统的课，因为下学期要和小伙伴合作做一个项目了，先学习一个。
现在做完了Lab1和Lab2 Part A，学习了一下**Go**，goroutine和Thread相比还是很不一样的。

其中Lab1做的是MapReduce，填完代码跑过所有测试后觉得还是没有用到很多Google那篇论文里的内容。蛮tricky的一个部分是最后的fault-tolerant worker里最后一个case需要不停地用goroutine监听register，同时一边让worker跑map/reduce。不然很快所有worker都会fail。

重写了两次master.go的代码，感觉最后一版简洁舒服多了。原来设计成iterate through all jobs and assign them to workers in a new gorouine.后来改成create a goroutine for each worker, who retrieves job from joblist every time it finishes a job.效率提高不上，也增加了代码重用率。不过我没有让map&reduce同时进行，而是先让所有worker do map，再一起do reduce，是可以改进的地方。

等Lab2写完再一起更。

### 3. 写两个<s>可能烂尾的</s>C++贪吃蛇
看到一种说法，自己写几个项目(from scratch)是挺有必要的，是练习语言的好机会。而且，能在写的过程中学习设计模式、 版本控制等等，这是写大作业核心代码比不了的。

以为然。
第一个用ncurses写的，命令行版。
第二个用Qt写，GUI版。本以为命令行版的画图和核心程序算是分开了，只要改一下画图部分就行。后来还是重新学习了一下Qt，原来的<thread>也换成了<QThread>，甚至把核心程序（算是Model吧）的类也继承QObject了，最后改得面目全非，觉得设计模式太丑，心累地搁置了。

<s>插旗：过几天一定再改！</s>

---


## 最后
希望我的小笨蛋平安回来。

夹着一月的尾巴：

>Hello 2016~


<center> --William 2016.1.31 </center>

